# Сервис почтовых рассылок

## Описание
Данный проект организует и автоматизирует процесс создания и управления информационными рассылками, с целью привлечения новых клиентов.
Разработан с использованием фреймворка Django и языка программирования Python

## Регистрация и аутентификация
Пользователи могут безопасно и просто зарегистрироваться на платформе, гарантированно подтверждая свою уникальность через электронную почту. Это обеспечивает надежную идентификацию пользователей и сохранность их данных. Для обеспечения безопасности и уникальности аккаунтов, после регистрации отправляется подтверждение на указанный email, который пользователь должен подтвердить, прежде чем получить полный доступ к платформе.
Создание персонализированных рассылок: Платформа предоставляет пользователям удобные инструменты для создания персонализированных рассылок. Пользователи сами выбирают, кому, когда и с каким содержанием будут отправлены электронные письма. В любой момент пользователь в праве удалить или завершить собственную рассылку.
Работа с клиентской базой: Платформа предоставляет удобные инструменты для эффективного управления клиентской базой. Пользователи могут добавлять, редактировать и обновлять информацию о клиентах, обеспечивая актуальность данных.
Модерация и контроль: Команда модераторов внимательно следит за качеством и соответствием контента на платформе. Модераторы проверяют рассылки и гарантируют, что они соответствуют тематике и не содержат недопустимого контента.
Блог и информационные материалы: Блог-модератор регулярно обновляет платформу интересными и полезными статьями, следит за актуальностью контента и обогащаем платформу информацией, которая поможет быть в курсе последних тенденций.

## Программные требования
Установите пакеты из файла requirements.txt с помощью команды: 
pip install -r requirements.txt 
и настройте виртуальное окружение командой: 
source venv/Scripts/activate

## Выполните личные (конфиденциальные) настройки
Создайте в корне проекта файл конфигурации .env со своими личными настройками по шаблону, указанному в .env.sample. 
Заполните файл согласно вашим личным данным.
Создайте "вручную" базу данных в postgresql, при этом имя файла базы данных должно совпадать с именем, указанным в файле .env.

## Пресеты
Откройте терминал и выполните следующие команды для очистки таблицы ContentType и заполнения базы данных: python manage.py shell
В интерактивной оболочке Python выполните: from django.contrib.contenttypes.models import ContentType и ContentType.objects.all().delete()
В терминале введите команду, которая заполнит базу данных данными, необходимымы для вашего проекта: python manage.py fill
Создайте суперпользователя, который будет иметь доступ к административной панели Django, с помощью команды: python manage.py csu
Активировать Crontab на вашем сервере для выполнение регулярных задач в автоматическом режиме с помощью команды: python run_cron.py
Активировать Redis на вашем сервере для кэширования и хранения данных с помощью команд: brew services start redis и redis-server
Откройте терминал и выполните команду для отчистки кэша: python manage.py clear_cache
Во время разработки, после добавления или изменения данных, рекомендуется выполнить отчистку кэша для обновления результатов.
Выполните команду: python manage.py crontab add, чтобы Django-приложение смогло найти модуль 'crontab' и обрабатывать периодические задачи с использованием django_crontab. 
Создайте миграции базы данных командой: python manage.py migrate.

## Запуск
Запустите проект командой: python manage.py runserver во втором окне терминала (чтобы не останавливать сервер Redis).
Переходите по ссылке: http://127.0.0.1:8000/ и начинайте использование проекта (заполнение рассылок, блогов,клиентов и т.д., отправку писем, получение статистики)
Проведите тестирование различных функциональностей вашего проекта, чтобы удостовериться, что они работают как ожидалось.

## РАСПРЕДЕЛЕНИЕ РОЛЕЙ
Пользователь (г. service_users): Пользователи, работающие с рассылками, представляют собой обычных зарегистрированных пользователей платформы. Пользователи могут создавать рассылки, определяя получателей, текст сообщения и настройки отправки. Для удобства работы с рассылками, у каждого пользователя есть личный кабинет, где можно редактировать и удалять рассылки, а также отслеживать их статус и время следующей отправки.
Группа service_users присваивается любому пользователю после регистрации
Менеджер (г. manager): Менеджеры, также называемые модераторами, назначаются администраторами. Их основная задача - контроль за созданными рассылками пользователями и обеспечение их соответствия правилам и качеству. Менеджеры могут удалять или завершать рассылки. Так же блокировать некоторых пользователей.
Группу manager необходимо устанавливать через административную панель Django
Блог-Менеджер (г. blog_manager): Блог-модераторы также назначаются администраторами. Их обязанность - создавать и управлять контентом блога, предоставляя полезные статьи и материалы для пользователей. Блог-модераторы следят за актуальностью и качеством контента на платформе, участвуют в формировании образа сообщества и информационной политики.
Группу blog_manager необходимо устанавливать через административную панель Django

## УСТАНОВКА РОЛИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ
Авторизация в административной панели: Войдите в административную панель вашего Django проекта, перейдя по URL-адресу, обычно http://127.0.0.1:8000/admin/, и введите свои учетные данные администратора.
Навигация к пользователям: В административной панели найдите раздел, связанный с управлением пользователями.
Выбор пользователя: Найдите пользователя, которому вы хотите присвоить определенную группу, и выберите его, нажав на его данные.
Редактирование пользователя: В открывшейся странице редактирования пользователя вы должны найти раздел "Группы" который позволяет управлять группами пользователя.
Выбор группы: В этом разделе вы увидите список доступных групп. Выберите группу, которую вы хотите присвоить пользователю.
Сохранение изменений: После выбора группы, убедитесь, что сохраните изменения, нажав на соответствующую кнопку "Сохранить".

